Ja tu od trzech dni tu przychodzę,
bo ktoś nie umie znaleźć
odpowiednich teczek!
To jeszcze ze trzy poprzychodzisz.
Mówiłam, nie wchodzić do środka!
Bardzo dziękuję.
Można było tak od razu.
Henryk?
- Przecież miałeś być na chorobowym.
- Tam też mnie nie chcą.
Gdybyś mnie nauczył swojego systemu,
to nie miałabym teraz problemów.
Nie ma problemu, ja jestem.
Co tu się działo?
- Gdzie?
- Tu, na tej szachownicy.
Myślałam, że jak ciebie nie będzie…
A ja mówiłem, prosiłem.
Proszę nie ruszać mojej szachownicy.
Ale myślałam, że jeśli zaczynasz
obroną sycylijską,
to wtedy koń na F6.
Słucham?
Jeśli zaczynasz obroną sycylijską,
to koń na F6.
Dobra, wystarczy.
Wystarczy.
I proszę mi nie towarzyszyć.
No dobrze.
No pięknie.
Co to jest?
Ktoś o tym wie?
Nikt.
Oczywiście ty też nic nie wiesz.
To mój azyl.
Tutaj mogę w spokoju pomyśleć.
Gołka…
Justyna…
Ty masz tutaj wszystkie nasze sprawy.
Ja nie mogę…
Ja chyba powinnam
komuś donieść o tym odkryciu.
No.
A twoja cena za milczenie?
Jestem nieprzekupna.
Zaproponuj.
Masz przestać ściemniać.
I tak ci nie wybaczyłem.
- Obrony sycylijskiej?
- Niczego.
Przecież mamy zawieszenie broni.
Jeśli mi powiesz,
skąd znasz się na szachach.
Kochałam się w szkole
w takim chłopaku...
- Zostaw.
- ...z drużyny szachowej.
Może kiedyś z tobą zagram,
jak na to zasłużysz.
Dobry.
Nie uczą was tego w akademii, co?
Pan komendant chciał mnie widzieć.
Słyszałem, że pan Henryk już wrócił.
Z ręką na temblaku
i energią w sercu.
Żeby przez tę energię
nie wywołał jakiejś kolejnej wojny.
Co najwyżej szachową.
Wasiluk,
wiesz, dlaczego
pozwoliłem wam działać?
Bo komendant ma dużo
doświadczenia i przenikliwości.
Nie.
Chociaż to prawda.
Dlatego, że wierzę,
że oprócz nosa i talentu
macie jeszcze odrobinę
zdrowego rozsądku.
I?
I nie chciałbym się rozczarować.
Błagam, nie zaczynajcie
znowu z politykami,
bo w końcu
wszystkich nas stąd wywalą.
Przepisujcie do cyfrowego,
bo straszny burdel mamy
na komendzie z papierami.
Tak jest, panie komendancie.
Dzień dobry.
Dobry.
Oddaję teczkę do sprawy
numer KR I 00 1420/16
Umorzonej z powodu
niewykrycia sprawców.
Wpisać się.
Dwa lata szukania i nic?
Kazali mi przekazać,
żeby pan zmienił sygnaturę
i wprowadził do archiwum cyfrowego.
Komendant się wkurza,
że nic nie działa jak trzeba.
- Cześć.
Henryk, zobacz.
Przez dwa lata nie mogą znaleźć
narzędzia zbrodni.
Postrzał w głowę
z pistoletu P-83 Wanad.
Głównie na wyposażeniu
Wojska Polskiego.
Ty wiesz, ile jest takiej broni?
Znalezienie jej
to szukanie igły w stogu siana.
A to mogła być
jedyna poszlaka w sprawie.
Zapytaj tę swoją wymądruchę,
gdzie to teraz jest.
- W komputerze?
- Mhm.
KR I 00…
Ofiara - Zygmunt Mazur,
lat 55, dyrygent chóru.
Zginął we własnym domu.
Mogło to wyglądać na samobójstwo.
Rana jak z przyłożenia do czoła,
drobiny prochu na rękach ofiary.
No, ale jest jeden szkopuł.
Nie znaleziono pistoletu.
Czyli co? Kiepsko
upozorowane samobójstwo?
To ty powiedziałaś.
Olo, złodziej.
- Jaki złodziej?
- Ten tam.
Kradzież, napad z bronią.
Postrzelenie właściciela mieszkania.
Czy tobie wolno
trzymać tutaj takie rzeczy?
A skąd.
W dniu zabójstwa
Olo pojawił się na komisariacie.
Wywołał awanturę.
To było tuż po ustalonej godzinie
śmierci ofiary.
Wcześniej widziano go
w pobliżu domu dyrygenta.
- Szabrował sąsiednie lokale.
- Pomogę ci.
I co? Nie zatrzymano go?
Nie, tylko sylwetkę zarejestrowała
jakaś kiepsko widząca starowinka.
Daj.
Ale to dziwne.
Zobacz, on…
Okradł, niby zabił i poszedł
na komisariat, żeby wywołać awanturę?
Wiesz, może próbował zrobić sobie alibi.
W AFIS-ie znajdą się
odciski jego palców.
Trzeba skonfrontować
z tymi znalezionymi na miejscu zbrodni.
Myślę, że jak jest recydywistą, to
raczej mają go pod kontrolą operacyjną.
Poproś tego pana Tomasza,
żeby sprawdził te odciski, dobrze?
I przy okazji pozdrów go.
Potrzebuję trochę spokoju.
Ale wiesz co?
Fajną norkę sobie tu urządziłeś.
Proszę, proszę.
Dalej próbujesz się wykpić
od służby cukrzycą?
Ciągle nie wiem, jak tobie się to udało.
Wiesz, archiwum wciąga
jak czarna dziura.
Słuchaj, potrzebuję
na chwilę zerknąć do KSIP-u,
a szef zawalił Tomasza robotą.
Więc czy mogłabym po starej znajomości?
To zajmie tylko chwilkę.
Kurde, jesteś
najlepszym gliną na świecie.
Co, znowu
coś kręcicie z emerytem?
Mamy wezwanie. Kibole znowu się tłuką.
- No ruchy!
- Moment!
- No dawaj!
- Przepraszam.
Zuza zniknęła.
Była u pana z odciskami?
- Z jakimi odciskami?
- Cholera, zawsze musi ryzykować.
Z jakimi odciskami?
- Pan Aleksander?
- Tak.
- Dokąd?
- Na Wałowiecką, pokażę gdzie.
Co pan tak startuje?
Śpieszy się panu na spacerniak?
Sorry, kropka na lewym.
Brat też ma.
- Papuas.
- Aha.
- No tak.
- Siedział pan?
Kilka razy.
Wszystko się u pani zgadza.
Spokojnie, jestem zresocjalizowany.
W listopadzie 2017 poszedł pan
na komisariat zrobić awanturę specjalną.
Pracuję legalnie.
Regularnie zgłaszam się na komisariat.
Czego jeszcze, suko, chcesz?
- Grzeczniej.
- Co? Kobieta-pies to nie suka?
Wypierdalaj!
Tego dnia ktoś zabił
dyrygenta Zygmunta Mazura.
Widziano cię w okolicy,
jak rabowałeś domki.
Co? W tym nie wyszło
i sprzątnąłeś faceta?
Taki jesteś sprytny?
Nie pomyślałeś o tym, że biegli
wyznaczyli godzinę śmierci?
I to było przed twoją
wizytą na komisariacie.
Nikogo nie zamordowałem,
nie znam żadnego dyrygenta.
- Przeładowany?
- Przekonajmy się.
Chcesz pójść siedzieć
za napaść na funkcjonariusza?
Z twoją historią,
to będzie ze trzy lata.
Ale byłem wtedy pijany, rozumiesz?
Byłem naćpany
i poszedłem tam z własnej głupoty.
Ale nikogo nie zabiłem, przysięgam.
Za kurs, mam nadzieję,
że nie muszę płacić?
Nie, nie musisz.
Ja się chyba
pomyliłem co do ciebie.
Włóczysz się po mieście
w godzinach pracy.
ryzykujesz.
Nie wiem, gdzie jesteś.
Musiałam.
Pan Tomasz i odciski palców?
To nie są odciski Ola,
tego włamywacza.
A ty pewnie już postawiłaś na nogi
połowę półświatka.
Zabójca dostaje cynk i znika.
Możesz na mnie nawrzeszczeć.
Możesz mnie skląć. Tak, dałam ciała.
Okej. Należy mi się.
Dokąd?
Pogadać z kimś,
kto nie będzie szkodził sprawie.
Gdy człek w polski taniec stanie
I czapkę na bakier wdzieje,
Wąs podkręci, to, mospanie,
Serce się z radości śmieje.
Stop! Jeszcze raz.
Gdy człek w polski taniec stanie
I czapkę…
Nie mam dziś czasu na to.
Ale nie wiem o co chodzi.
Nie rozumiem.
- Cześć.
- Cześć. Chcesz się zapisać?
Chcę porozmawiać
o Zygmuncie Mazurze.
Znasz kogoś, kto z nim pracował?
- Tych dwóch zapytaj.
- Dzięki.
Cześć. Podobno znaliście
Zygmunta Mazura.
Piszę o nim artykuł.
Uważał, że wszyscy są równi,
ale niektórzy równiejsi.
Na przykład ta ruda, Malwina.
Dostawała najlepsze solówki.
- Dzięki.
- Spoko.
- Malwina?
- Tak.
Chciałabym porozmawiać
o Zygmuncie Mazurze.
O co chodzi?
Tworzymy kronikę muzyczną Żyrardowa.
Zygmunt Mazur był tu znanym dyrygentem.
Ktoś wam naopowiadał,
że się z nim puszczałam, tak?
Że skoro dostawałam solówki,
to na pewno przez łóżko.
A jak było?
Mieliśmy podobny
gust muzyczny i tyle.
Zresztą, ja miałam wtedy faceta,
a Mazur…
No, powiedzmy,
że nie byłam w jego typie.
Co było, a nie jest,
nie pisze się w rejestr.
Wymyśliły to
jakieś zazdrosne pindy,
które lubią oczerniać ludzi
i prowokować bójki.
Bójki?
Mój były łatwo się denerwował.
- I zaatakował Mazura?
- Wątpię.
Jak można skontaktować się
z tym byłym?
Nie wiem, nie znam jego adresu.
Ale wie,że trenuje boks
w klubie w centrum.
A jak się nazywa?
Maciek Trybała.
W lewo, w lewo!
W lewo!
Hej! Co ty robisz? Chodź tutaj!
To nie ulica, to ring, chłopie.
Jeszcze raz taki numer zrobisz, wywalę
cię na zbity pysk z sekcji, rozumiesz?
Maciek?
Możemy pogadać?
Nie mam nic do dodania.
Stary nie żyje,
z Malwiną się rozstaliśmy.
Tyle w temacie.
Ale rozstaliście się przed atakiem
na pana Mazura czy wcześniej?
Odwalcie się ode mnie.
Byłeś zazdrosny o Malwinę.
Usłyszałeś plotki o romansie
i zaatakowałeś Mazura.
Macie jakiś na mnie nakaz?
Żeby zadać kilka pytań
nie potrzebujemy.
A ja nie muszę nic odpowiadać.
Jeśli wolisz paragraf o zabójstwo…
Przywaliłem gościowi w mordę.
To wszystko.
Malwina twierdziła, że pisze o nim
pracę doktorancką.
O dyrygencie chóru?
Jeszcze dziewczyny gadały…
Nie dam z siebie łacha drzeć.
Przywaliłem gościowi ze dwa razy.
Z suką się rozstałem.
Tyle.
Gdzie byłeś
w dniu zabójstwa Mazura?
Skąd mam pamiętać?
Szach.
Co teraz?
Myślę, że Maciek
odpada jako morderca.
To jest nieprzyjemny typ,
nie ma alibi, ale…
przynajmniej nie próbuje
go sobie wymyślić.
Jaki ruch?
Małpujesz?
Nauczyłaś się z podręcznika.
Mat.
Trzeba unikać pułapek.
W życiu jak znalazł.
Znalazłem ci tradycyjnie,
po starej znajomości.
Ale trochę to trwało,
bo rozprawa była w Kielcach.
Tym razem będziesz musiał
postawić piwo, Henryk.
Masz szczęście, że to weekend.
Inaczej tak łatwo by nie poszło.
Dzięki, dzięki.
Strony zdecydowały się zawrzeć
ugodę bez orzekania o winie, tak?
Nie.
Znalazłam ostatnio na jego komputerze…
To jest jednoznaczna wina.
Co pani ma na myśli?
Spędza większość czasu
z dwunastoletnimi dziećmi.
Chór prowadzi przy domu kultury, jasne.
Potem daje prywatne lekcje
innym dzieciom.
Super, dzieci tak go lubią…
Potem ludzie coś szepczą,
ale jesteś jego żoną,
znasz go.
A jednak…
ciągle tylko z tymi dziećmi.
I nagle okazuje się,
że ma zdjęcia, wideo…
Pedofil.
Niczego mu nie udowodniono.
I dlatego uciekł
z miejsca przestępstwa?
I poprowadził kolejny chór.
Tym razem bez dzieci.
No właśnie.
Właśnie!
Prowadził chór dziecięcy w Kielcach.
Rozwiódł się z żoną,
wyjechał z Kielc.
Pożegnali go z honorami,
a na kobietę padło odium,
że przez nią stracili maestro.
Ona wiedziała,
że Mazur molestował te dzieciaki.
Zdjęcia z dziecięcą pornografią,
które znalazła w jego komputerze
zniknęły bez śladu,
nie dało się ich odzyskać.
Czyli nie wiadomo.
Nie będę uczestniczył
w polowaniu na zabójcę pedofila.
A słyszałeś o czymś takim, jak
o domniemaniu niewinności?
Na szczęście
nie jestem panią z policji.
Zostaw mnie samego.
Malwina.
- Aspirant Zuzanna Wasiluk.
- Tak myślałam.
- Mamy do ciebie kilka pytań.
- Jakich?
Dowiedziałam się, że pisałaś pracę
doktorską na temat Zygmunta Mazura.
- Co konkretnego cię w nim interesowało?
- Sam do mnie przyszedł.
Pisałam o zaburzeniach seksualności.
On myślał, że będę mogła mu pomóc,
a ja szukałam tylko kogoś do badań.
Czyli miał zaburzenia?
Odczuwał silny pociąg do dzieci.
Dlatego zrezygnował
z prowadzenia chóru w Kielcach.
I z powodu twoich badań
spędzaliście ze sobą tyle czasu?
Lepiej, żeby plotkowali,
że masz romans z chórzystką,
niż że molestujesz dzieci, prawda?
Molestował jakieś?
Nie wiem. Mówił, że ma obsesję,
że ogląda pornografię dziecięcą.
I dlatego chciał popełnić samobójstwo.
Proszę, niech to zostanie między nami.
Obiecałam mu to.
- Dobrze.
- Dzięki.
Strączek… Szlag by to.
Dwa lata siedział nad tą sprawą.
Dowiedział się mniej
niż wy w ciągu kilku dni.
W tych Kielcach jest szansa, że dowiecie
się czegoś więcej o tym Niziółce?
- Jest bardzo duża szansa. Musimy....
- To jazda do tych Kielc.
Dziękujemy, komendancie.
Ty nie.
- Pani Wasiluk i pan Mikos.
- No ale ja...
Ja nie mogę dwójki swoich najlepszych
ludzi wysłać tak daleko poza komendę.
Poza tym ktoś musi
pilnować porządku w mieście.
No.
Ale... ja...
Henryk, nie ma pewności,
że on komuś coś zrobił.
Chciał się dobrowolnie leczyć.
A jednak ktoś go zastrzelił.
To pedofil.
Zobaczysz w Kielcach.
I tak powiem: a nie mówiłem?
Nie mogę znaleźć
żadnego zdjęcia chórów.
Wszyscy powyjeżdżali,
dziewczyny powychodziły za mąż.
Tylko ta Dianka zachorowała.
Diana? Jak nazwisko?
Kto by pamiętał?
Tyle dziewcząt się przewinęło.
Biedne dziecko ta Dianka.
Jak tylko…
pan Mazur zapowiedział, że…
że odchodzi,
to się tak jakoś zapadła w sobie.
Czy wie pan,
gdzie możemy ją teraz znaleźć?
No.
- Dzień dobry, komenda powiatowa.
- Dzień dobry.
O co chodzi?
Diana Wasilewska
podobno jest waszą pacjentką.
- Tak.
- Możemy poznać diagnozę?
W zasadzie to nie.
Chodzi o zabójstwo
ze szczególnym okrucieństwem.
Chwileczkę.
Diana…
Katatonia w wyniku silnej traumy.
Tylko proszę pamiętać,
że wiecie to nie ode mnie.
- Czy ktoś ją odwiedza?
- Tak, zdarza się.
A coś więcej?
Nie mogę, naprawdę.
To są poufne informacje.
W dzisiejszych czasach... Gdybyście
mieli jakieś pismo albo coś takiego…
to mogłabym więcej, ale...
tak to proszę poczekać na lekarza.
Kawa.
Napiłbym się kawy.
Kawa?
Matka zmarła,
zanim dziewczynka tu trafiła.
Regularnie odwiedza ją ojciec.
Przyjeżdża z pobliskiej jednostki.
Czyli jest wojskowym,
ma dostęp do broni i mógłby zabić.
Jest u niej teraz.
- Pozwalają mu tu być po godzinach.
- Dopiero teraz mi to mówisz?
Nakaz, potrzebny jest nakaz.
Bez nakazu nas nie wpuszczą.
W ogóle, to cud,
że mi to wszystko powiedziała.
Kiedyś stamtąd wyjdzie, nie?
- No tak.
- Zjadłbym coś.
- Tak samo, jak napiłbyś się kawy.
- Co kawy? Kawy?
Ja nie pijam kawy,
pijam tylko herbatę.
Napiłbym się herbaty.
- Zuza.
- Co?
Mam DNA.
Na miejscu zbrodni
zabezpieczono ślady krwi.
Ale nie należała do denata.
Trzeba sprawdzić,
czy tamte ślady z miejsca zbrodni
i te tutaj to jest to samo DNA.
Mhm. Tak, tak.
Hej, Tomek. Mam do ciebie sprawę.
Przykro mi.
Kochała śpiewać.
Biegać, ciągle się śmiała.
Kiedyś kupiłem jej rolki,
to potem ciągle tylko rolki i rolki.
A potem ten bydlak
próbował ją zgwałcić.
Tak się nie da. Dziecko…
Na początku bała się
wychodzić na podwórze.
Potem przestała się śmiać.
Skończyły się rolki.
Przestała jeść,
mówić, a potem…
już nic.
I wziął pan sprawy w swoje ręce.
Bydlak. Wszyscy go tutaj znają.
Kochany pan Mazur.
Szanowany pan Zygmunt.
Ma taki wspaniały kontakt z dziećmi.
Tak cudownie prowadzi chór.
Moje słowo przeciwko ich.
Potem jeszcze wyjechał i zostawił…
moją córeczkę.
Może pan dowodzić, że działał w stanie
szoku w chwili popełnienia przestępstwa.
- Sąd na pewno weźmie to pod uwagę.
- Nie zabiłem go.
- Pana DNA i krew w pokoju…
- Chciałem go zabić.
Nie jest łatwo
strzelić do człowieka,
nawet jak się jest żołnierzem.
- Nie mógł pan zadzwonić na policję?
- Kto by mi uwierzył?
Mój pistolet.
Przerobiłem go tylko,
żeby nikt się nie poznał.
Moja córka.
A ten człowiek za drzwiami?
Nie wiem. Uciekł, przestraszył się.
Wie pani co?
Niech pani robi swoje.
Proszę mi tylko
pozwolić się z nią pożegnać.
Dziękuję.
Broń potajemnie
zabrał z rusznikarni na jednostce.
Uszkodził jej lufę tak,
że trzeba było ją wymienić.
Dlatego oni nie mogli
znaleźć egzemplarza.
Myślisz, że to źle,
że ja go zatrzymałam?
A sprawiedliwość?
Przecież to jest człowiek, który
jednak coś próbował ze sobą zrobić.
Wiedział, że skrzywdził
niewinne dziecko.
Wiedzieć to za mało,
żeby się oczyścić.
Ten skrzywdzony dzieciak
też właściwie umarł.
Jesteś policjantką,
nie mogłaś odpuścić.
No nie.
Ale przede wszystkim
trzeba być człowiekiem.
To zawsze się przydaje.
A ten gość na schodach?
Uciekł.
Uciekł…
Lepiej pójdę sama.
Ja tutaj zawaliłam, więc ja to załatwię.
Dam ci telefon. W razie czego
narobię hałasu, a ty zadzwoń do Tomka.
Zuza, uważaj na siebie.
Tato, policja.
Pewnie znowu cię szukają.
Do pokoju spieprzaj.
- Czego?
- Mogę?
Masz nakaz?
To wypad.
Chcesz się bawić?
Wypad stąd!
Widziałeś, jak zginął Zygmunt Mazur.
Gówno widziałem. Gówno!
Włamałeś się do jednego z domów obok.
Przez przypadek widziałeś jak
jeden facet drugiemu
wyrywa broń i strzela sobie łeb.
Tak?
Jak ty teraz tak tutaj do mnie?
Bez nakazu?
Szarpiesz się, i co?
Zeznaj, jak było,
uratujesz człowieka.
W dupie mam tego człowieka.
A ty mnie zamkniesz za włamanie.
Nie zamknę cię.
Powiesz, że przechodziłeś ulicą.
Nie powiążą tego z włamaniem.
Też masz córkę.
Możesz uratować niewinnego ojca.
Uspokój się, córeczko.
Dzień dobry, komendancie.
Co taki dumny z siebie jesteś?
Nie no, tak się cieszę po prostu.
Takie mamy statystyki, że
pana komendanta to chyba zaraz awansują.
Tak? Gdzie niby?
Z takimi sukcesami, to nie wiem,
stołeczna, wojewódzka,
może nawet główna.
I wtedy ty zostajesz tu królem?
Jak chcesz się tak wykazać,
to lepiej wymyśl,
co zrobić z naszym
oddziałem do zadań specjalnych.
Jakim oddziałem?
- Archiwalnym, Strączek.
- A.
Mikos i Wasiluk przynieśli
kilka pochwał z wojewódzkiej.
Ale oficjalnie szło to
na konto sztabu komendy.
- To chyba dobrze.
- Do tej pory było dobrze.
Ale teraz uratowali życie
jakiemuś człowiekowi i jego córce.
Jak ktoś puści farbę
i media to opiszą,
myślałeś o tym, co będzie?
- Tak, ma pan rację, komendancie.
- Wiem, że mam rację.
Dlatego powinniśmy im dać nagrodę.
Nie załapałeś.
Chodzi właśnie o to, żeby nikt
się nie dowiedział, co oni tu robią.
I dlatego w nagrodę damy im więcej czasu
na wpisywanie do cyfrowego archiwum.
Nie będą musieli niepotrzebnie
wychodzić z tej dziupli.
I to jest dobry pomysł.
Chyba.